انه لشرف عظيم ان اكون هنا معكم.
الخبر السار هو
انني مدرك تماما لمسؤليتي في اخراجكم من هنا
لأنني الشيئ الوحيد الذي يحول دونكم و المشرب
(ضحك)
و الخبر السار هو انني لا املك خطابا معدا،
ولكن لدي صندوق شرائح.
لدي بعض الصور تمثل حياتي وما افعله لكسب العيش
تعلمت من التجربة
ان الناس يتذكرون الصور لفترة اطول بعد ان ينسوا الكلمات.
لذا امل انكم ستتذكرون بعض الصور
التي سأتشاركها معكم فقط لبضع دقائق.
كل القصة في الواقع تبدأ
كفتى في الثانوية في بيتسبورغ، بنسلفانيا،
في احد الاحياء القاسية التي يئس منها الجميع.
و في بعد الظهيرة من يوم اربعاء
كنت اسير في احد ممرات مدرستي الثانوية
اهتم بشؤوني نوعا ما، و كان هناك هذا الفنان يعطي دروسا،
كان قد بنى سفينة كبيرة قديمة من السيراميك.
و صادف انني كنت انظر في باب غرفة الفنون.
وان كنتم قد رايتم طينا وقد صنع منه شئ، انه سحر،
لم اكن قد رأيت شيئا كذلك من قبل.
فسرت في غرفة الفنون و قلت، "ماهذا؟"
فقال "سيراميك (خزف) -- ومن انت؟"
فقلت " انا بيل ستريكلاند. اريدك ان تعلمني ذلك"
قال "اجعل استاذك المشرف يوقع ورقة
تسمح لك بالقدوم الى هنا، وسأعلمك"
وهكذا للسنتين الباقيتين في الثانوية
قطعت كل صفوفي
(ضحك)
ولكن خطر ببالي
ان أهدي من لم احضر صفوفهم من الاساتذة شعرا كنت انظمه --
(ضحك)
فاعطوني درجات المرور.
وهكذا تخرجت من المدرسة الثانوية
وقال السيد روس
"انت اذكى من ان تموت، ولا اريد هذا العبء على ضميري
لذا ساغادر هذه المدرسة و ساخذك معي"
و قادني الى جامعة بيتسبوغ
حيث ملأت استمارة الكلية وتم قبولي تحت الاختبار.
حسنا، انا الان في مجلس امناء الجامعة
وفي حفل تنصيبي قلت
" انا الفتى الذي قدم من الجوار
و قبل تحت الاختبار.
لا تتخلوا عن الاطفال الفقراء لانكم لاتعلمون
ماقد يحدث لهؤلاء الاطفال في الحياة"
ما سأعرضه لكم خلال دقائق قليلة
هي منشأة بنيتها في اصعب احياء بيتسبيرغ
ذات اعلى معدل جريمة
تدعى مركز بيدويل للتدريب، انها مدرسة مهنية
لعمال الصلب السابقين والاباء والامهات العازبين و امهات الرعاية الاجتماعية.
تتذكرون اننا كنا نصنع الصلب في بيتسبورغ؟
حسنا، لم نعد نصنع اي صلب بعد الان
و من اعتادو صنع الصلب
يمرون باوقات صعبة جدا.
لقد اعدت بناءهم و منحتهم حياة جديدة.
وسميت نقابة الحرفيين بمانشستر تيمنا بحيي
وقد تبناني
اسقف الكنيسة الابرشية خلال اعمال الشغب.
و تبرع بمنزل، وفي ذلك المنزل
بدأت نقابة حرفيي مانشستر
وتعلمت بسرعة كبيرة انه حيثما وجدت الاسقفية،
فان هناك اموال على مقربة
(ضحك)
وتبناني الاسقف كابن له.
في العام الماضي القيت كلمة في حفل تابينه
و تمنيت له التوفيق في هذه الحياة.
خرجت و استاجرت مهندسا تلميذا في كلية فرانك لويد رايت
طلبت منه ان يبني لي مركز ذو طراز عالمي
في احد اسوأ احياء بيتسبيرغ.
و كان مبناي نموذج مصغر لمطار بيتسبيرغ.
وعندما تأتون الى بيتسبيرغ --كلكم مدعوون--
ستهبطون عبر نسخة منتفخة من مبناي.
ذلك هو المبنى.
بني في حي قاسي حيث ترك الناس ليموتوا.
ووجهة نظري انك اذا كنت تريد ان تشرك نفسك
في حياة اناس تم التخلي عنهم،
يجب ان تبدو لهم كالحل و ليس كالمشكلة.
كما ترون، لديه نافورة في الفناء
و السبب ان هناك نافورة في الفناء هو انني اردت واحدة.
انا امتلك دفتر الشيكات لذا اشتريت واحدة ووضعتها هناك.
(ضحك)
و الان انا القي محاضرات في مؤتمرات كتيد،
حصلت على لوحة لي وضعت في متحف كارنيجي
وعند الاستقبال في فناءهم لاحظت ان لديهم نافورة
لانهم يعتقدون ان من يذهبون الى المتحف يستحقون نافورة.
حسنا، اعتقد ان امهات الرعاية الاجتماعية و الاطفال المعرضين للخطر
وعمال الصلب السابقين يستحقون نافورة في حياتهم.
لذا فان اول ماتراه في مركزي في الربيع
هي الماء التي تستقبلك -- الماء هي الحياة هي امكانية الانسان.
وتحدد موقفا و توقعا
حول شعورك نحو الناس، حتى قبل ان تلقي عليهم خطابا.
لذا من تلك النافورة بنيت هذا المبنى
كما ترون، يحتوي على فن من الطراز العالمي كله ذوقي انا
لانني جنيت كل هذه الاموال.
(ضحك)
قلت لابني "عندما تجني المال
سنضع ذوقك على الحائط"
لدينا ألحفة، صلصال وفن الخط
وحيثما تجولت بعينيك
ستجد شيئا جميلا ينظر اليك.
هذا متعمد.
هذا هو المقصود.
في وجهة نظري، هذا هو العالم
الذي يمكنه ان يخلص ارواح الفقراء.
كما انشأنا قاعة للمجلس.
و استأجرت صانع اثاث فاخر من كيوتو، اليابان،
كلفته بصنع 60 قطعة من الاثاث لمبنانا.
مازالت لدينا منذ ان انشأ تجارته الخاصة.
لقد جنى ثروة كبيرة من تصميم الاثاث للأغنياء.
و حصلت انا على 60 قطعة لمدرستي
لانني شعرت ان امهات الرعاية الاجتماعية وعمال الصلب السابقين
والاباء والامهات العازبين يستحقون ان ياتوا الى المدرسة
حيث يستقبلهم كل يوم ويحييهم اثاث مصنوع يدويا
لان ذلك يضفي نغمة و موقفا عن شعورك نحو الناس
قبل ان تلقي عليهم خطاب.
حتى انه لدينا ازهار في المدخل وهي ليست بلاستيكية --
انها حقيقية وهي توضع هناك يوميا.
والان وقد القيت الكثير من الخطابات،
يأتينا العديد من مدراء المدارس الثانوية لمقابلتي
ويقولون " سيد ستريكلاند،
ما أعجب هذه القصة وما اروع هذه المدرسة.
لقد أعجبنا تحديدا بالأزهار
ونحن فضوليون لمعرفة كيف وصلت الازهار الى هناك"
قلت "حسنا، ركبت سيارتي وذهبت الى المشتل
و اشتريتها ثم عدت بها ووضعتها هناك "
انت لا تحتاج الى ادراج مهمة او مجموعة دراسة لتشتري ازهار لأطفالك.
ماتحتاج لعرفته هو ان الاطفال
والكبار يستحقون الازهار في حياتهم.
التكلفة عرضية ولكن تاثير اللفتة ضخم.
ولذك في مبناي، الممتلئ بضوء الشمس والازهار،
نؤمن بالامل وامكانيات الانسان.
صادف انه عيد الميلاد.
و ماسترونه بعد ذلك هو مطبخ رهيب كمليون دولار
بنته شركة هاينز -- سمعتم بها من قبل؟
ابلو بلاءا حسنا في صناعة الكاتشب.
وصادف انني اعرف هذه الشركة جيدا
وذلك ان جون هاينز، كان عضو مجلس الشيوخ الامريكي--
الذي قتل في حادث طائرة مأساوي --
كان قد سمع برغبتي في بناء مبنى جديد
لأنني كنت احمل صندوقا من الورق المقوى وضعته داخل كيس قمامة
وكنت اسير في جميع انحاء بيتسبيرغ، احاول جمع المال لهذا الموقع.
ودعاني هو الى مكتبه --
وهو ما يعادل الذهاب لمقابلة ساحر أوز --
(ضحك)
وكان جون هاينز يملك 600 مليون دولار بينما املك انا 60 سنتا.
وقال لي " لقد سمعنا عنك.
سمعنا عن عملك مع الاطفال و عمال الصلب السابقين،
ونحن نميل الى الرغبة في دعم رغبتك في بناء مبنى جديد.
ويمكنك ان تقدم لنا خدمة كبيرة
لو قمت باضافة برنامج للطهي الى برنامجك" --
لانه في السابق كنا نبني برنامج للحرف.
قال "بهذه الطريقة نحقق اهداف عملنا الايجابية
لشركة هاينز".
قلت "سيناتور، انا متردد في خوض مجال
لا اعلم الكثير عنه، ولكن اعدك
ان دعمت مدرستي، فسابنيها
وفي خلال بضعة سنوات ساعود
وأفكر مليا في ذلك البرنامج الذي ترغب"
و بقي السيناتور هاينز جالسا في هدوء و قال،
"حسنا، ماذا سيكون رد فعلك
ان قلت انني سامنحك مليون دولار؟"
قلت "سيناتور، يبدو اننا سنبدأ تجارة التدريب على الطهي."
(ضحك)
وبالفعل اعطاني جون هاينز مليون دولار.
والاهم من ذلك،
انه اعارني رئيس الابحاث في شركة هاينز.
و اقترضنا نوعا ما المنهج الدراسي للمعهد الامريكي لفن الطبخ
والذي هو برأيهم هارفارد مدارس الطهي
و انشأنا برنامج خبراء الطهي لامهات الرعاية الاجتماعية
في هذا المطبخ الجميل وسط المدينة.
لم ننظر قط الى الوراء.
اود ان اريكم بعض الطعام
الذي تعده امهات الرعاية الاجتماعية في هذا المطبخ.
ويذهب الى الكافتيريا لدينا
انه يوم المعجنات. لماذا؟
لأن التلاميذ صنعوا المعجنات
وهذا ماتأكله المدرسة كل يوم.
كان المفهوم انني لردت ان انزع الوصمة من الطعام.
ان الطعام الجيد ليس فقط للاغنياء --
الطعام الجيد للجميع على سطح الارض
وليس هناك من سبب يدعو لعدم اكلنا جميعا له.
لذا في مدرستي قمنا بدعم برنامج غذاء للذواقة
لامهات الرعاية الاجتماعية وسط المدينة الداخلية
لأننا اكتشفنا ان ذلك جيد لبطونهم،
ولكنه افضل لعقولهم.
لانني اردتهم ان يعلموا لكل يوم في حياتهم
ان لهم قيمة في هذا المكان الذي ادعوه مركزي
لدينا تلاميذ يجلسون معا، أطفال سود و بيض
و ما اكتشفناه انه يمكنك حل مشكلة العنصرية
عن طريق خلق بيئة ذات طراز عالمي
لان الناس سيميلون الى اظهار سلوك ذو طراز عالمي
ان عاملتهم بهذه الطريقة.
هذه امثلة من الطعام الذي تقدمه امهات الرعاية الاجتماعية
بعد ستة اشهر من برنامج التدريب.
لا رقي ولا فئة ولا كرامة ولا تاريخ
ما اكتشفنا انه خطا عند الفقراء
هو انهم لايملكون المال، وهي حالة قابلة للشفاء.
الامر كله في طريقة تفكيرك حول الناس
هو مايحدد غالبا سلوكهم.
تم صنع هذا بواسطة تلميذ بعد سبعة اشهر من البرنامج،
صنعته شابة لامعة جدا
علمها رئيس طهاة المعجنات لدينا.
لقد اكلت في الواقع سبعة من تلك السلال انها جيدة جدا.
(ضحك)
لاتحتوي على سعرات حرارية.
تلك غرفة الطعام لدينا.
تبدو ككافتيريا المدارس الثانوية العادية
في اي بلدة عادية بامريكا.
هذه نظريتي عن كيف يجب ان تتم معاملة التلاميذ،
تحديدا عندما يكونو قد تعرضوا للاهمال.
نحن ندرب تقنيي الصيدلة لصناعة الادوية.
ندرب تقنيي العلوم الطبية لصناعة الطب.
وندرب التقنيين الكيميائيين لصالح شركات
مثل باير وكالجون كاربون وفيشر ساينتفك واكسون.
اساضمن لكم ان اتيتم الى مركزي في بيتسبورغ --
وكلكم مدعوون --
سترون امهات الرعاية الاجتماعية يقومون بالتحاليل الكيميائية
بحاسبات لوغاريثمية،
بعد 10 اشهر من الالتحاق بالبرنامج.
ليس هنالك سبب بلا شك يمنع الفقراء
من تعلم التكنولوجيا العالمية.
ما اكتشفناه هو انك يجب ان تقدم لهم الازهار
وضوء الشمس والطعام والتوقعات و موسيقى هيربي
ويمكنك ان تشفي سرطانا روحيا في كل مرة.
نحن ندرب عملاء وكالات السفر لصالح صناعة السياحة.
نحن حتى نعلم الناس القراءة.
الطفل ذو الشريط الاحمر كان في البرنامج منذ عامين مضت --
الان هو مدرب.
ولدي اطفال معهم شهادة ثانوية ولا يستطيعون القراءة
مما يجعلك تتساءل --
كيف امكننا في القرن الواحد والعشرين
ان نخرج اطفال من المدارس
وهم لايستطيعون قراءة الشهادات التي يحملون في ايديهم.
والسبب هو ان النظام يكافأ
على الاطفال الذين يوصلهم الى الطرف الاخر وليس الذين يقرأون.
يمكنني اخذ هؤلاء الاطفال و في غضون 20 اسبوعا،
اعلمهم بكفاءة وامنحهم ما يعادل الشهادة الثانوية.
لا يهم.
هذه مكتبتنا تحتوي على المزيد من الاثاث المصنوع يدويا.
وهذا برنامج الفنون الذي بداته عام 1968.
تذكرون انني الفتى الاسود من الستينيات انقذت حياته بواسطة السيراميك.
حسنا، عندما قررت اعادة انتاج خبرتي
مع اطفال اخرين من الجوار
و كانت النظرية انك ان اعطيت الاطفال ازهار و طعام
و منحتهم ضوء الشمس و الحماس
يمكنك ان تعيدهم الى الحياة بذلك.
لدي 400 طفل من نظام مدرسة بيتسبيرغ العامة
يأتون الى كل يوم من اجل تعلم الفنون.
وهؤلاء هم من يخفقون في المدارس العامة.
وفي العام الماضي ارسلت 88 في المائة من هؤلاء الاطفال الى الجامعة
لدي معدل فوق ال80 في المائة لخمسة عشر عاما.
لقد حققنا اكتشافا مذهلا --
ليس هناك عيب في الاطفال
لايمكن للمحبة وضوء الشمس والطعام والحماس
وموسيقى هيربي ان تشفيه.
لهذا ربحت لوحة كبيرة -- رجل العام في مجال التعليم.
تفوقت على كل حملة الدكتوراة
لأنني اكتشفت انك عندما تعامل الاطفال كبشر،
فان ذلك يزيد من احتمال انهم سيتصرفون بهذه الطريقة.
و لماذا لا يمكننا ان نمنهج هذه السياسة
في كل مدرسة و كل مدينة و كل بلدة
لايزال ذلك لغزا بالنسبة لي.
اسمحوا لي ان اريكم مايفعله هؤلاء الناس.
لدينا اعمال الخزف وفن التصوير و التصوير بالكمبيوتر
وكل هؤلاء الاطفال لايملكون قدرات فنية أو موهبة
أو خيال، ثم نجلب اعظم الفنانين في العالم --
غوردون باركس كان هناك، تشستر هجنز كان هناك --
وماتعلمناه
ان الاطفال يصبحون مثل من يتعلمون منهم.
في الواقع، أحضرت فنانة فسيفساء من الفاتيكان،
امريكية من اصل افريقي
درست تقنيات الفسيفساء القديمة في الفاتيكان،
دعوني اريكم ما انجزوه من اعمال.
هؤلاء اطفال تخلى عنهم العالم اجمع،
اخقفوا في المدارس العامة
وهذا ما هم قادرون على فعله
بالحب وضوء الشمس والطعام و الموسيقى الجيدة والثقة.
ندرس فن التصوير.
و هذه امثلة لبعض اعمال الاطفال.
ذلك الصبي ربح منحة لاربع سنوات
بقوة تلك الصورة
هذا معرضنا.
لدينا معرض ذو طراز عالمي
لاننا نؤمن ان الاطفال الفقراء يحتاجون الى معرض من الطراز العالمي
لذلك صممت هذا الشيئ.
نقدم السلمون المدخن في حفل الافتتاح.
لدينا دعوات رسمية مطبوعة.
حتى انني وجدت طريقة لاجعل اباءهم يحضرون.
لم استطع ان اشتري والدا قبل 15 عام.
لذا قمت باستئجار رجل تخلى عن العمل كيسوع
كان يجر الرجال خارج الحانات
منقذا تلك الارواح لصالح الرب.
وقلت له " بيل اريد ان استأجرك يارجل.
يجب ان تخفف حدة يسوع هذه قليلا،
ولكن ابقي على الحماس.
(ضحك)
لا استطيع حمل هؤلاء الاباء على الحضور الى المدرسة"
قال " سأجعلهم يأتون الى المدرسة"
وقفز الى الشاحنة وذهب الى منزل الانسة جونز وقال
"انسة جونز، اعلم انك اردت القدوم الى افتتاح معرض طفلك،
ولكنك على الارجح لاتملكين سيارة.
لذا اتيت لاوصلك"
وهكذا احضر 10 اباء ثم 20 اخرين.
في اخر عرض اقمناه حضر 200 والد ووالدة
لم نوصل احدا منهم.
لانه اصبح الان من غير اللائق اجتماعيا ان لا تحضر
لدعم اطفالك في نقابة مانشستر للحرفيين
لان الناس سيظنون انك والد سيئ.
ولا يوجد هناك فرق احصائي
بين الاباء البيض والاباء السود.
ستذهب الامهات حيث سيحتفى باطفالهم
في كل زمان، وكل بلدة وكل مدينة.
اردت ان اريكم هذا المعرض لانه بالجودة التي يبدو عليها.
و بحلول الوقت الذي ساخرج هؤلاء الاطفال من المدرسة الثانوية،
سيكون لديهم 4 عروض على سيرهم الذاتية
قبل ان يقدمو طلبا للالتحاق بالجامعة لان كل ذلك موجود هنا.
يجب ان تغير الطريقة التي ينظر بها الناس الى انفسهم
قبل ان تتمكن من تغيير سلوكهم.
و قد نجح هذا نجاحا جيدا حتى الان.
حتى انني حشرت غرفة اخرى في المبنى، اود ان اريكم لها
انها جديدة جدا.
اعددنا هذه الشريحة في الوقت المناسب لمؤتمر تيد.
قدمت عرض الشرائح الصغير هذا في مكان يدعى وادي السيليكون
قدمته على اكمل وجه.
واتت امرأة من الجمهور
قالت " كانت تلك قصة رائعة
وقد اعجبت جدا بتقديمك.
انتقادي الوحيد هو ان كمبيوترك قديم قليلا"
قلت " حسنا، ماذا تعملين لكسب العيش؟"
قالت "حسنا، اعمل في شركة تدعى هوليت باكارد"
قلت"اذن انت تعملين في مجال تجارة الكمبيوترات، اليس كذلك؟"
قالت "نعم سيدي"
قلت "حسنا هنالك حل بسيط لهذه المشكلة"
يسرني ان اعلمك ان شركة اتش بي
وشركة اثاث تدعى ستيل كيس
قد تبنتانا كنموذج لعرض جميع منتجاتهما التقنية
والاثاث في الولايات المتحدة الامريكية.
تلك هي الغرفة.
التي انشات العلاقة.
لقد انجزناها في الوقت المناسب لنعرضها لكم.
لذا هي نوعا ما اول ظهور للعالم لمركزنا للتصوير الرقمي.
(تصفيق)
(موسيقى)
لدي فقط بضعة شرائح
وهنا ستزداد القصة اثارة للاهتمام نوعا ما.
لذا فقط اود منكم ان تنصتو لدقائق معدودة
و ستفهمون لم هو هناك و انا هنا.
في عام 1968 خطر ببالي ان اضع قاعة للموسيقى
في الجهة الشمالية للمبنى اثناء بناءه.
و حضر رجل يدعى ديزي جيليسبي ليعزف هناك
لانه كان يعرف هذا الرجل هنا مارتي اشبي.
ووقفت على ذلك المسرح مع ديزي جيليسبي لفحص الصوت
في بعد ظهيرة يوم اربعاء، وقلت
"ديزي، مالذي دعاك الى القدوم الى مركز يديره سود
وسط منطقة صناعية ذات معدل جريمة عال
ليست لها حتى سمعة في مجال الموسيقى؟
قال "لانني سمعت انك بنيت المركز
ولم اصدق انك فعلت ذلك، فاردت ان اتاكد بنفسي.
والان وقد تأكدت، فانني اريد ان اقدم لك هدية"
قلت "انت هدية"
قال "لا سيدي. بل انت الهدية.
و ساسمح لك بتسجيل الحفل الموسيقي،
وساقدم لك الموسيقى.
و ان لم تختر بيعها، سيتعين عليك ان توقع اتفاقا
يفيد بان الارباح ستعود لدعم المدرسة"
و سجلت حفل ديزي، وتوفى بعد عام من ذلك.
ولكن ليس قبل ان يخبر شخصا يدعى ماكوي تاينر عما نفعله
فحضر وقال
ان ديزي كان يتحدث عنك في كل ارجاء البلاد، يارجل
وانا اريد ان اساعدك"
ثم حضر شخص يدعى وينتون مارساليس.
و عازف باس يدعى راي براون،
و شخص اسمه ستانلي تورنتين،
وعازف بيانو يدعى هيربي هانكوك،
وفرقة تدعى اوركسترا كاونت باسي
وزميل يدعى تيتو بوينتي
ورجل يدعى غاري بورتون و شيرلي هورن و بيتي كارتر
و داكوتا ستاتون و نانسي ويلسون
كلهم اتو الى هذا المركز وسط المنطقة الصناعية
مع الجماهير المكتظة في وسط المدينة.
و يسعدني ان اخبركم انه و باذن منهم
قد تراكم لدي 600 تسجيل
لاعظم الفنانين في العالم،
بمن في ذلك جو ويليامز، الذي توفى
ولكن ليس قبل ان يسجل اخر اعماله في مدرستي.
و جاءني جو ويليامز ووضع يده على كتفي
وقال "ان الله قد اختارك لتقوم بهذا العمل يارجل
و انا اريد ان ترافقك موسيقاي"
ونجح ذلك نجاحا كبيرا.
عندما حضرت فرقة باسي، تحمست الفرقة للمدرسة كثيرا
و صوتوا لاعطائي حقوق النشر للموسيقى
و قمت بتسجيلها و ربحنا مايدعى بالغرامي
و كالأبله لم اذهب الى الحفل
لانني لم اظن اننا سننجح.
حسنا، لقد نجحنا بالفعل.
و كان اسمنا حرفيا فوق الاضواء فوق حديقة ميدان ماديسون.
مرت بنا اوركيسترا الجاز اليو ان وقمنا بتسجيلها
و حصلنا على ترشيح اخر لجائزة غرامي جنبا الى جنب.
فأصبحنا احد اشهر استوديوهات تسجيل الجاز الجديدة.
في الولايات المتحدة الامريكية --
(ضحك)
داخل وسط المدينة ذات معدل جريمة عال
ذلك المكان مليئ بالجمهوريون.
(ضحك)
(تصفيق)
لو انك القيت قنبلة على تلك الغرفة
لقضيت على كل الاموال في بنسلفانيا
لانهم كانو جالسين كلهم هناك
بمن في ذلك امي و ابي الذين عاشا
ليريا ابنهما يبني ذلك المبنى.
و كان هناك ديزي، كما قلت لكم كان هناك
وكان هناك تيتو بوينتي،
و بات ماثني و جيم هول كانا هناك
وقاموا بالتسجيل معنا.
وكان ذلك اول استوديو لنا للتسجيل، والذي هو خزانة المكانس.
ووضعنا الممسحات في الردهة و اعدنا هندسة المكان
هذا هو المكان حيث سجلنا الغرامي الاولى.
وهذه منشآتنا الجديدة. كلها بتكنولوجيا الفيديو.
و تلك غرفة بنيت لاجل سيدة تدعى نانسي ويلسون،
التي سجلت ذلك الالبوم في مدرستنا عيد الميلاد الماضي.
و اي منكم ممن يشاهدون برنامج اوبرا وينفري
في يوم عيد الميلاد؟، كان هناك ونانسي كانت هناك
تغني مقتطفات من هذا الالبوم
الذي وهبت حقوقه لصالح مدرستنا.
و استطيع ان اقول لكم الان بيقين مطلق
ان الظهور ببرنامج اوبرا وينفري سيحقق بيع عشرة الاف اسطوانة.
(ضحك)
وترتيبنا الرابع على لوحة بيلبورد
مباشرة خلف توني بينيت
و أظن اننا سنبلى حسنا.
احرق هذا خلال اعمال الشغب -- بجانب مبناي
فحملت صندوق الورق المقوى مرة اخرى
و جلت الشوارع مجددا
وذلك هو المبنى، وذلك هو النموذج
وعلى اليمين المشتل ذو التقنية الفائقة
و في الوسط مبنى التكنولوجيا الطبية.
و انا مسرور جدا باخباركم ان المبنى قد انجز
وهو مليئ بالمستأجرين بسعر 20 دولار للقدم
ثلاثة اضعاف الايجار بداخل وسط المدينة
وهاهي النافورة.
(ضحك)
لكل مبنى نافورة.
و مركز جامعة بيتسبيرغ الطبي مستأجر لدينا
اخذوا نصف المبنى
و نحن الان ندرب الفنيين الطبيين من خلال نظامهم.
و بنك ميلون مستأجر لدينا
و انا احبهم لانهم يدفعون الايجار في وقته.
(ضحك)
وكنتيجة للجمعية،
انا الان مدير لشركة ميلون المالية
التي اشترت درايفوس.
وهي تحت الانشاء بينما نتحدث الان.
كبر تلك الصورة لاربع مرات و سترون المشتل
الذي سيفتح في اكتوبر هذا العام
لاننا سنربي تلك الازهار
داخل وسط المدينة.
وسيكون لدينا اطفال في الثانوية
يربون بساتين الاوركيد داخل وسط المدينة.
و لدينا شبه اتفاق مع احد اكبر موزعين
لبيع ازهارنا في 240 محل في ستة ولايات.
و شركاؤنا هم زوما كانيون اوركيدس ماليبو كاليفورنيا
الذين هم من اصل اسباني.
اذن لقد عقد السود و ذوو الاصول الاسبانية شراكة
لتربية الاوركيد بتكنولوجيا فائقة داخل وسط المدينة.
و اخبرت عضو مجلس الشيوخ
ان هناك احتمال كبير جدا
انه ان تمكن من ايجاد بعض التمويل لهذا
فسنصبح العمود الايسر لصحيفة الوول ستريت
الامرالذي وافق عليه بسهولة.
وحصلنا على التمويل و افتتحنا في الخريف.
يجب ان تأتوا لتروه -- ستكون قصة عظيمة.
وهذا ما اريد ان اقوم به عندما اكبر.
(ضحك)
المبنى البني هو ما كنتم تنظرون اليه يا شباب
و ساخبركم اين اقترفت خطئي الكبير
لقد سنحت لي الفرصة لأشتري كامل هذه المنطقة الصناعية --
التي تبعد اقل من الف قدم عن الواجهة النهرية --
بسعر اربعة ملايين دولار ولكنني لم افعل.
و بنيت المبنى الاول و احزروا ماذا حدث؟
لقد رفعت قيمة العقارات فوق كل التوقعات
و رفض مالكو المنطقة عرضي ذو الثمانية ملايين دولار العام الماضي.
و قالوا "سيد ستريكلاند،
يجب ان تحصل على جائزة الزعيم المواطن لهذا العام
لانك رفعت قيمة عقاراتنا
فوق كل توقعاتنا.
شكرا جزيلا لك على ذلك"
العبرة من هذه القصة انك يجب ان تكون مستعدا للتصرف في احلامك
فقط في حال تحققت.
و اخيرا، هنالك هذه الصورة.
انها في مكان يدعى سان فرانسيسكو.
و سبب ان هذه الصورة هنا هو
انني قدمت عرض الشرائح هذا قبل بضعة سنوات خلال قمة اقتصادية كبرى
وكان هنالك واحد من الجمهور اتى الي
قائلا "يارجل هذه قصة عظيمة.
اريد واحدة من هذه"
قلت "حسنا، اشعر بالاطراء حقا. ماذا تعمل لكسب عيشك؟"
قال"انا ادير مدينة سان فرانسيسكو.
اسمي ويلي براون".
وهكذا قبلت نوعا ما الاطراء و المديح
ووضعته خارج ذهني.
وفي نهاية الاسبوع تلك، كنت عائدا الى المنزل
وكان هيربي هانكوك يعزف في مدرستنا تلك الليلة --
عندما التقيت به للمرة الاولى.
دخل متجولا وقال "ماهذا؟"
وقلت "هيربي، انه مفهومي عن مركز تدريب
للفقراء"
فقال "والله على ما اقول شهيد،
لقد كان في ذهني مركز كهذا لخمسة وعشرون عاما وها انت قد بنيته.
و الان اريد حقا ان ابني واحدا"
قلت "حسنا اين تريد ان تبني هذا الشيئ؟"
قال "في سان فرانسيسكو"
قلت "هل هنالك اي فرصة انك تعرف بيلي براون؟"
(ضحك)
في الحقيقة كان يعرف بيلي براون،
و تناولنا بيلي براون و هيربي وانا العشاء قبل اربعة سنوات
وبدأنا برسم ذلك المركز على غطاء الطاولة
وقال بيلي براون "متاكد و انا عمدة سان فرانسيسكو
انني سابني هذا الشيئ
كتركة لفقراء هذه المدينة"
و حصل لي على خمسة افدنة من ارض خليج سان فرانسيسكو
و حصلنا على مهندس و مقاول عام
و انضم الينا هيربي
و اصدقاؤنا من اتش بي، و ستيل كيس
و اصدقاؤنا من سيسكو واصدقاؤنا من ويلز فارغو
و جنينتيك
وفي مرة من المرات التقيت بذلك الشخص القصير جدا
خلال عرض شرائح في وادي السيليكون
اتى الي بعد ذلك
قال لي " يارجل هذه قصة رائعة
اريد ان اساعدك"
فقلت "حسنا، شكرا جزيلا لك على ذلك
ماذا تعمل لكسب عيشك؟"
قال "حسنا, لقد بنيت شركة تدعى اي باي"
قلت "حسنا هذا جيد جدا.
شكرا لك. اعطني بطاقتك و سنتحدث في وقت ما"
لم اعرف ماهي اي باي من جرة الماء القابعة فوق البيانو.
ولكن خطر ببالي ان اعود
و اتحدث الى احد الاطفال الفنيين بمركزي
قلت "هيي ماهي اي باي؟"
قال "حسنا، هي شبكة التجارة الالكترونية"
قلت "حسنا، لقد قابلت الرجل الذي بنى هذا الشيئ
و ترك لي بطاقته"
فقمت بالاتصال به تلفونيا وقلت "سيد سكول
لقد اصبح لدي تقدير اعمق بكثير لشخصك
(ضحك)
و اريد ان اصبح صديقك"
و اصبحنا اصدقاء انا و جيف
و نظم فريق من الناس
و سنبني هذا المركز.
و هبطت الى ادنى الحي، منطقة تدعى باي فيو-هنترز بوينت
وقلت "لقد ارسلني العمدة لأعمل معكم
و اريد ان ابني مركزا معكم
ولكنني لن ابني لكم شيئا لا تريدونه
وكان كل مالدي صندوق من شرائح العرض"
اذن وقفت امام 200 شخص غاضب جدا، مصابون بخيبة امل كبيرة
في ليلة صيفية وتعطل التكييف
و كانت درجة الحرارة 100 درجة في الخارج
و بدأت بعرض تلك الصور
وبعد 10 صور هدوءا جميعا
و رويت القصة وقلت "مارأيكم؟"
وفي مؤخرة الغرفة وقفت امرأة و قالت
"خلال خمسة وثلاثين عام من العيش في هذا المكان المنبوذ
انت الشخص الوحيد الذي اتى الى هنا و عاملنا باحترام.
انا معك يا رجل"
وقلبت ذلك الجمهور رأسا على عقب.
و قطعت وعدا لؤلئك الناس انني سابني هذا الشيئ.
و سنبنيه على نحو جيد.
و اظن اننا سنرسي على الارض هذا العام
اول تكرار لمركز بيتسبيرغ.
و قابلت في مرة من المرات شخص يدعى كوينسي جونز
و عرضت له صندوق الشرائح
وقال كوينسي "اريد ان اساعدك يا رجل
لنبني واحدا في لوس انجليس"
وقام بتنظيم مجموعة من الناس.
و وقعت في غرامه،
كما وقعت في غرام هيربي و موسيقاه.
وقال كوينسي "من اين اتت فكرة مراكز كهذه؟"
قلت "اتت من موسيقاك
لان سيد روس اعتاد ان يحضر البوماتك
عندما كنت في السادسة عشرة في صف الفخار
عندما كان العالم مظلما
وقادتني موسيقاك الى ضوء الشمس"
قلت " ان امكنني ان اتبع تلك الموسيقى
ستخرجنى الى حيث الضء و ساكون بخير
و ان لم يكن ذلك صحيح فكيف اذن وصلت الى هناك؟"
اود ان تعلموا جميعا
انني اعتقد ان العالم مكان يستحق ان يعاش
انا اؤمن بكم
اؤمن بامالكم واحلامكم
اؤمن بذكائكم
و اؤمن بحماسكم
وقد سئمت من العيش هكذا
اتنقل من بلدة الى بلدة و اناس يقفون حول الاركان
يحملون ثقوبا مكان اعينهم، ارواحهم معطوبة.
لن ننجو كبلد ما لم نقلب هذا الوضع
وفي بنسلفانيا، ننفق ستون الف دولار لنبقي الناس داخل السجون
معظمهم يبدون مثلي
انها اربعون الف دولار تكلفة بناء كلية الطب بجامعة بيتسبورغ.
ارخص بعشرين الف دولار ان تبني كلية للطب من ان تبقي الناس داخل السجون.
قوموا بالحساب، لن ينجح الامر ابدا.
انا اعتمد عليكم
وعلى اناس كهيربي و كوينسي وهاكيت و ريتشارد
و اناس محترمون مازالوا يؤمنون بشيئ ما.
واريد ان افعل هذا في حياتي في كل مدينة و كل بلدة
ولا اعتقد انني مجنون.
اعتقد اننا سنهنأ بهذه الاشياء
واعتقد انه يمكننا ان نبنيها في جميع انحاء العالم
بأقل مما سننفقه على السجون
و اعتعد انه يمكننا ان نقلب هذه القصة
لواحدة عن الاحتفال وواحدة عن الامل
في مجال عملي من الصعب جدا --
انت دائما تحارب عكس التيار كسمك السلمون
المال لا يكفي ابدا و الحوجة اكبر
لذلك هناك ميل
للاصابة بالاكتئاب المصاحب للعمل
ووجدت انه مع الزمن يكمن علاج الاكتئاب
في ان تصنع صديقا في كل بلدة وسوف لن تكون وحيدا ابدا
واملي ان اكون قد صنعت القليل هنا الليلة
شكرا لسماعكم ما كان على ان اقوله
(تصفيق)